The moment of vengeance has come!
Saatnya pembalasan telah tiba!
The curtains will soon rise.
Tirai akan segera terangkat.
The masque of death is ready to commence.
Topeng kematian siap dimulai.
A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus.
The malicious intent of an unseen face is frightening.
Niat jahat dari wajah yang tak terlihat itu menakutkan.
Tragedy during a Masque performance.
Tragedi saat pertunjukan topeng.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Malice Hidden Behind the Masque"
"Kebencian Yang Tersembunyi Di Balik Topeng"
Masque...
Topeng...
"The Triumph of Folly" -in other words, a masque is a play
"The Triumph of Folly" -dengan kata lain, topeng adalah pertunjukan
that used to be popular in England
yang dulunya populer di Inggris
in the days before Shakespeare.
sebelum masa Shakespeare.
The play that's being performed right now is John Benson's
Drama yang sedang ditampilkan sekarang adalah "The Triumph of Folly"
"The Triumph of Folly".
oleh John Benson.
"Shimizu Kinuko (26)" -In Japanese...
"Shimizu Kinuko (26)" -Dalam bahasa Jepang...
"Troupe Company Manager" -Orokasa (folly) no Shouri(triumph).
"Maneger Perusahaan Grup" -Orokasa (kebodohan) no Shouri (kemenangan).
I see.
Ya.
You know, this performance is really something.
Kau tahu, pertunjukan ini benar-benar hebat.
We borrowed...
Kami meminjam...
"Manabu Tabuchi (50)" -genuine rapiers to practice with.
"Manabu Tabuchi (50)" -pedang asli untuk berlatih.
No dialog?
Tidak ada dialog?
Yes.
Ya.
It's silent play.
Ini adalah pertunjukan sunyi.
I see.
Begitu.
He vanished?
Dia menghilang?
There's a landing below the veranda
Ada tempat untuk jatuh di belakang beranda
and he jumped down.
dan dia melompat ke bawah.
And this scene is?
Dan adegan ini?
This is a scene in which the two unwanted characters, the prince
Ini adalah adegan di mana dua karakter yang tidak diinginkan, pangeran
and the minister die,
dan menteri meninggal,
and the king raises his cup in celebration.
dan raja mengangkat cangkirnya sebagai perayaan.
Of course, it was the king who orchestrated
Tentu saja, raja yang sudah mengatur
the feud between the two.
pertikaian diantara mereka berdua.
The wine the king was just drank
Anggur yang baru saja diminum raja
was poisoned by the minister beforehand.
telah diracuni oleh menteri sebelumnya.
What a bloody story.
Sungguh cerita yang berdarah.
The story is indeed bloody,
Ceritanya memang berdarah-darah,
but the play itself is also said to be cursed.
tapi pertunjukan ini dikatakan sangat terkutuk.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
They say that ever since the first performance in the 17th century,
Mereka bilang bahwa sejak pertunjukan pertama di abad ke-17,
this play has been cursed
pertunjukan ini sepertinya sudah dikutuk
and somebody involved in the play is destined to die.
dan seseorang yang terlibat dalam pertunjukan ini akan mati.
The guy playing the prince really looks like a prince, doesn't he?
Pria yang berperan sebagai pangeran itu benar-benar mirip seorang pangeran.
"Robert Banno (21)" -That is our star actor,
"Robert Banno (21)" -Itu adalah aktor bintang kami,
called Robert Banno.
namanya Robert Banno.
Oh, that's Hiroshi Komazuka!
Oh, itu Hiroshi Komazuka!
-Dad, do you know him? -Yeah.
-Ayah, apa kau mengenalnya? -Ya.
"Hiroshi Komazuka (50)" -Back when I was a student,
"Hiroshi Komazuka (50)" -Dulu saat aku masih pelajar,
I used to watch his movies all the time.
aku sering menonton filmnya.
The one playing the minister is Atsushi Yabuki.
Yang berperan sebagai menteri adalah Atsushi Yabuki.
"Atsushi Yabuki (28)" -As for the lift I'll be taking a plunge for,
"Atsushi Yabuki (28)" -Sedangkan tempat dimana aku akan jatuh,
could you raise the platform a bit more?
bisakah kau menaikkannya sedikit?
The fact is, during practice suspicious happenings
Sebenarnya, selama latihan, kejadian aneh
have occurred one after the other.
terus saja terjadi.
That's why we called on you, Detective Mouri.
Karena itulah kami memanggilmu, Detektif Mouri.
Leave it to me!
Serahkan padaku!
It shall be as easy as relaxing on a boat... No, I mean a cruise liner.
Ini akan semudah bersantai di atas kapal... Tidak, maksudku, kapal pesiar.
Well, no problem at all.
Yah, tidak masalah sama sekali.
Where is that kid go?
Kemana anak itu pergi?
Conan!
Conan!
It's such a big place, he could have gotten lost.
Ini tempat yang besar, dia bisa saja tersesat.
I'll go find him.
Aku akan pergi mencarinya.
That kid is such a pain.
Anak itu sangat menyebalkan.
By switching this rapier with the real one.
Dia mengganti pedangnya dengan yang asli.
Robert will...
Robert akan...
Kyoko, I don't know where you are now,
Kyoko, aku tidak tahu dimana kau sekarang,
but make sure you watch tomorrow's news.
tapi pastikan kau menonton berita besok.
Because there will be a news coverage of the accidental death
Karena akan ada berita tentang kematian yang tidak disengaja
of the man who had his fling with you!
tentang pria yang berselingkuh denganmu!
Robert. Come tomorrow, the sword of justice
Robert. Datanglah besok, pedang keadilan
shall pierce right through your sinful heart!
akan menembus hatimu yang penuh dosa!
Who... who are you?
Siapa... siapa kau?
Hello. Good-bye!
Halo. Selamat tinggal!
Hold on!
Tunggu!
You're Detective Mouri's...
Kau adalah anak yang bersama Detektif Mouri...
I didn't hear a thing.
Aku tidak mendengar apapun.
There's no way you didn't hear anything.
Tidak mungkin kau tidak mendengar apa pun.
Now that you've heard, there's no way I can let you go.
Karena kau sudah mendengarnya, aku tidak bisa melepaskanmu.
At least until the show is finished.
Setidaknya sampai pertunjukan selesai.
Stay put right here.
Tetaplah di sini.
Darn. My alcoholism is acting up again.
Sial. Alkoholismeku bertingkah lagi.
Hi.
Hai.
Anything?
Apa kau melihatnya?
Have you seen a child about this tall?
Pernahkah kau melihat seorang anak setinggi ini?
Haven't seen him.
Aku tidak melihatnya.
Is that so? Sorry for the trouble.
Begitukah? Maaf karena sudah mengganggu.
There we go.
Ini dia.
That's right.
Benar.
The real rapier is missing.
Pedang yang asli menghilang.
Rapier?
Pedang?
Could it be...
Mungkinkah...
How dangerous!
Berbahaya sekali!
Darn it! I'm going tell them off!
Sial! Aku akan memarahi mereka!
No, wait a second.
Tidak, tunggu sebentar.
Rather than shocking him to death on the stage lift,
Daripadanya mengejutkannya sampai mati di lift,
maybe this way I can be sure to kill him.
mungkin dengan cara ini aku yakin bisa membunuhnya.
I'm not the one who mistook the rapiers,
Lagipula bukan aku yang menukar pedangnya,
so I can claim it was an accident.
jadi aku bisa mengaku kalau itu adalah kecelakaan.
Now, the problem is
Sekarang, masalahnya adalah
how to switch roles before the real performance begins.
bagaimana berganti peran sebelum pertunjukan sebenarnya dimulai.
He'll definitely take the bait.
Dia pasti akan mengambil umpannya.
All right, I'll talk him into it.
Baiklah, aku akan membujuknya.
What?
Apa?
You don't have money to pay me back,
Kau tidak punya uang untuk membayarku kembali,
so you're giving me your role?
jadi kau memberikanku peranmu?
My apologies.
Maaf.
There's just no way I can get the money ready.
Tidak mungkin aku bisa menyiapkan uangnya.
As such, I'm giving you my role.
Karena itu, aku memberikan peranku.
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
It's just before the performance, you know.
Ini tepat sebelum pertunjukan, kau tahu?
Hold it. This is a silent play,
Tunggu. Ini adalah pertunjukan sunyi,
I guess I can somehow handle it because there is no dialog.
aku rasa aku bisa mengatasinya karena tidak ada dialog.
Rather... All right.
Tapi... Baiklah.
I'll take it.
Aku akan mengambilnya.
Well, hurry and tell the manager.
Baiklah, cepat beritahu manajernya.
Why don't we keep it as a surprise until encore?
Bagaimana kita rahasiakan sebagai kejutan sampai pertunjukan tambahan?
In view of performance, I think it would be more interesting.
Dari segi penampilan, kurasa itu akan lebih menarik.
I guess so.
Kurasa begitu.
Let's go with it.
Ayo kita lakukan.
I'll just leave this here.
Aku akan tinggalkan ini di sini.
I want to undo the trap.
Aku ingin membongkar perangkapnya.
No, so long as I fall to the side,
Tidak, selama aku jatuh ke samping,
I should be fine.
aku pasti akan baik-baik saja.
Conan, where are you?
Conan, dimana kau?
Even elephants are said to die with this.
Bahkan gajah bisa mati dengan ini.
So, as for that old man, he doesn't stand a chance.
Jadi, orang tua itu tidak akan memiliki kesempatan.
A gift from the fans?
Hadiah dari para penggemar?
Yes.
Ya.
But, I don't drink...
Tapi, aku tidak minum...
Well, I guess I'll have some, after all.
Yah, kurasa aku sebaiknya minum sedikit.
-Mr. Komazaki, is everything going OK? -Yeah.
-Tn. Komazaki, apakah semuanya baik-baik saja? -Ya.
Please, Robert and Yabuki
Kumohon, n. Komazaki, Robert dan Yabuki
are acting their first starring roles,
sedang memerankan peran utama pertama mereka.
so please do guide them along the way.
Jadi, bimbinglah mereka.
Yeah, I got it.
Ya, aku mengerti.
Bye.
Selamat tinggal.
Just don't do anything foolish
Jangan melakukan hal bodoh
that would embarrass me like you did during rehearsal!
yang akan membuatku malu seperti yang kau lakukan saat latihan!
I'll pay closer attention.
Aku akan memperhatikannya dengan seksama.
Though you're all too ready to promise,
Meskipun kalian semua sudah berjanji,
too bad you have zero acting talent.
sayangnya kalian tidak memiliki kemampuan berakting.
I'm not even sure how someone like you
Aku bahkan tidak yakin bagaimana orang sepertimu
was allowed to go on the stage.
bisa diperbolehkan naik ke atas panggung.
Put this away.
Singkirkan ini.
I quit drinking.
Aku sudah berhenti minumm.
I understand.
Aku mengerti.
What a nag.
Benar-benar cerewet.
I would've landed the big role much earlier
Aku pasti mendapatkan peran besar lebih awal
if it hadn't been for you nagging about this and that's.
jika bukan karena kau terus cerewet soal ini dan itu.
Hurry up and realize that the audience
Cepat sadari kalau penonton
is sick of watching your mildew ridden act.
sudah muak melihat aktingmu yang sudah berjamur itu.
Well, from the next performance, I'll be the one in the spotlight.
Yah, mulai dari penampilan selanjutnya, aku yang akan berada pada sorotan.
What's wrong? Everything will be just fine.
Ada apa? Semuanya akan berjalan lancar.
I suppose but...
Kurasa begitu, tapi...
Where's Conan?
Dimana Conan?
I've looked everywhere, but I can't find him.
Aku sudah mencarinya kemana-mana, tapi aku tidak bisa menemukannya.
Could it be that something happened?
Mungkinkah terjadi sesuatu?
Nah, no worries, he's always like this.
Tidak, jangan khawatir, dia selalu seperti ini.
The moment of vengeance has come!
Saat pembalasan telah tiba!
The curtains will soon rise.
Tirai akan segera terangkat.
The masque of death is ready to commence!
Topeng kematian siap dimulai!
You don't have the slightest clue that this performance is about
Kau tidak tahu sama sekali bahwa pertunjukan ini akan
to become your last.
menjadi yang terakhir bagimu.
Everything's okay.
Semuanya baik-baik saja.
Same here.
Disini juga.
Conan, where are you?
Conan, dimana kau?
How did a guy like him...
Bagaimana pria sepertinya...
You said it, didn't you?
Kau mengatakannya, bukan?
My dream is to see out the remainder
Mimpiku adalah untuk melihat
of my life on the stage.
sisa hidupku di panggung.
I'm merely obliging by fulfilling your wish.
Aku hanya memenuhi keinginanmu.
It's almost the climax.
Ini hampir mencapai klimaks.
I guess everything will somehow work out okay.
Aku kira semuanya akan baik-baik saja.
Yeah.
Ya.
That Yabuki seems to really be into it today.
Yabuki sepertinya sangat hebat hari ini.
Could it be that he performs better during show time?
Mungkinkah dia tampil lebih baik selama waktu pertunjukan?
No matter, it'll be in this state that you put a sword
Bagaimanapun juga, akan dalam keadaan seperti ini,
right through him.
kau menusukkan pedang padanya.
Whatever happens, don't blame me.
Apapun yang terjadi, jangan salahkan aku.
It's an accident.
Ini hanya kecelakaan.
The acting of the two look as if they've switched, you say?
Akting itu terlihat seolah mereka sudah bertukar posisi?
Yes.
Ya.
Could I just be imagining things?
Apa aku hanya membayangkannya?
Yes, that must be it.
Ya, pasti hanya itu.
Your pleas for mercy will be in vain.
Permohonan belas kasihanmu akan sia-sia.
What? He shrieked?
Apa? Dia menjerit?
I did it! I finally did it! I've killed Robert!
Aku berhasil! Akhirnya aku membunuh Robert!
I'm sorry.
Maaf.
But it was an accident.
Tapi itu hanya kecelakaan.
What was that sound just now?
Suara apa itu tadi?
What goes around comes around.
Apa yang terjadi maka terjadilah.
It would be fantastic if this were actual wine.
Akan sangat luar biasa jika ini adalah anggur asli.
Just to be safe, I'll go take a look at the stage lift.
Untuk berjaga-jaga, aku akan melihat liftnya.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
-Dad. -Ran.
-Ayah! -Ran!
He's still alive.
Dia masih hidup.
Ran, call an ambulance.
Ran, panggil ambulans.
All right.
Baiklah.
It's too late.
Sudah terlambat.
The poison's already going through his body.
Racun sudah mengalir dalam tubuhnya.
This is the punishment for looking down on me
Ini adalah hukuman karena terus
who knows how many times.
meremehkanku.
But, more importantly who switched the rapier for a real one?
Tapi, siapa yang menukar pedangnya dengan yang asli?
I was the one who did.
Aku yang menukarnya.
Robert, that's punishment for making my daughter suffer.
Robert, itu hukuman karena membuat putriku menderita.
What did you say?
Apa katamu?
Robert!
Robert!
Mr. Yabuki!
Tn. Yabuki!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
When I found out that the rapier was genuine,
Ketika aku tahu bahwa pedang itu asli,
I switched roles with him
aku berganti peran dengannya
in place of repaying him what I owed him.
sebagai ganti hutangku padanya.
Everything was going fine
Semuanya berjalan lancar
until I ended up falling into my own trap.
sampai aku jatuh ke dalam jebakanku sendiri.
Hurry and shut off the power to the lift!
Cepat matikan liftnya!
All right.
Baik.
Just what is going on here?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Robert.
Robert.
Am I going to die?
Apa aku akan mati?
A shock that small won't kill you.
Kejutan sekecil itu tidak akan membunuhmu.
Still, we'll need an ambulance!
Tapi tetap saja, kita butuh ambulans!
But, when was the rapier switched?
Tapi, kenapa pedang itu ditukar?
The last time I checked, it was definitely the fake one.
Terakhir kali aku memeriksanya, itu adalah pedang palsu.
It's the fake?
Ini yang palsu?
Of course it's the fake.
Tentu saja itu palsu.
I was the one who secretly switched them.
Akulah yang diam-diam menukarnya.
And not only that,
Dan tidak hanya itu,
I weakened the electrical flow,
aku memperlemah aliran listriknya,
and also switched the wine inside the decanter.
dan juga menukar anggur yang ada di dalam botol.
But I really panicked when...
Tapi aku benar-benar panik saat...
Darn it.
Astaga.
After escaping from the coffin,
Setelah aku kabur dari peti mati itu,
I used the genuine rapier to cut the rope.
aku menggunakan pedang yang asli untuk memotong talinya.
And...
Dan...
Right. The real rapier is missing.
Benar. Pedang aslinya masih menghilang.
How dangerous!
Benar-benar berbahaya!
Darn it! I'm going tell them off!
Sial! Aku akan memarahi mereka!
I believed everything was all right at that point.
Aku percaya semuanya baik-baik saja pada saat itu.
No, wait a second.
Tidak, tunggu sebentar.
Rather than shocking him to death on the stage lift,
Daripadanya mengejutkannya sampai mati di lift,
maybe this way I can be sure to kill him.
mungkin dengan cara ini aku yakin bisa membunuhnya.
I wasn't the one who mistook the rapiers,
Bukan aku yang menukar pedangnya,
I can claim it was an accident.
aku bisa mengaku bahwa itu adalah kecelakaan.
Don't tell me that even Robert...
Jangan bilang kalau Robert juga...
In a hurry, I switched it to the prop rapier.
Dengan tergesa-gesa, aku menukarnya dengan pedang palsu.
Then, just to be safe, I went to Mr. Yabuki's dressing room,
Lalu, untuk amannya, aku pergi ke ruang ganti Tn. Yabuki,
and this time...
dan kali ini...
Even elephants are said to die with this.
Bahkan gajah bisa mati dengan ini.
So, as for that old man, he doesn't stand a chance.
Jadi, orang tua itu tidak akan memiliki kesempatan.
Dealing with one criminal is relatively simple,
Berurusan dengan satu penjahat itu sederhana,
but three is too many to handle.
tapi tiga orang itu terlalu banyak.
And even if they were stopped now, there will be a next time.
Dan meskipun mereka dihentikan sekarang, akan ada lain kali.
So...
Jadi...
I have to save him, even though he's a criminal.
Aku harus menyelamatkannya, meskipun dia adalah penjahat.
Well, I guess I'll take it.
Yah, kurasa aku akan menerimanya.
-Mr. Komazuka, is everything going OK? -Yeah.
-Tn. Komazuka, apakah semuanya baik-baik saja? -Ya.
Please, Robert and Yabuki
Kumohon, Tn. Komazaki, Robert dan Yabuki
are acting their first starring roles,
sedang memerankan peran utama pertama mereka.
so please do guide them along the way.
Jadi, tolong bimbing mereka.
Afterwards, the show began.
Setelah itu, pertunjukan pun dimulai.
A bottle cap should be enough.
Tutup botol saja sudah cukup.
First, make Yabuki lose consciousness.
Pertama, buat Yabuki pingsan.
Next, Robert.
Selanjutnya, Robert.
Oh, no.
Oh, tidak.
And then, Mr. Komazuka.
Dan kemudian, Tn. Komazuka.
The evidence is all here,
Semua buktinya ada di sini,
so the three cannot deny what they did.
jadi ketiganya tidak dapat menyangkal apa yang mereka lakukan.
Well, if they'd promise not to do something stupid like this ever again,
Yah, jika mereka berjanji untuk tidak melakukan hal bodoh seperti ini lagi,
and repent what they did, then...
dan bertobat, maka...
Conan!
Conan!
Where were you all this time?
Dari mana saja kau?
Well, the restroom.
Yah, dari toilet.
I've been looking everywhere for you!
Aku sudah mencarimu kemana-mana!
I had my reasons too.
Aku juga punya alasan.
Apologize.
Minta maaf.
Yes. I'm sorry.
Ya. Aku minta maaf.
"The Mouri Detective Agency" -You act in a masque, dad?
"Kantor Detektif Mori" -Ayah berakting?
Can you pull it off?
Apa kau bisa melakukannya?
Of course, I can.
Tentu saja aku bisa.
"Strange Attempted Murder Scenario" -Well...
"Skenario Percobaan Pembunuhan Aneh" -Baiklah...
"Plays Out At The Theater" -let's give it a try.
"Yang Terjadi Di Teater" -ayo kita coba.
Is that supposed to be a masque?
Apa itu topengnya?
Yes...
Benar...
"Next Episode" -I mean, why didn't you ask Pops Kogoro?
Maksudku, kenapa tidak tanyakan pada Paman Kogoro?
That's right, that's right!
Benar, benar!
Mom is a lawyer, Dad is a detective!
Ibu adalah pengacara, Ayah seorang detektif!
If it is a stalker case, a detective is...
Kalau ini adalah kasus penguntit, maka detektif saja...
Don't hang up the phone!
Jangan tutup teleponnya!
Is it this closet?
Lemari ini?
Next Conan, "Might Over Mystery (Part 1)"
Episode Conan Berikutnya, "Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"The trace of a ring"
"Jejak cincin"
Next episode, Mom and Dad makes up!
Selanjutnya, Ibu dan Ayah berbaikan!
-Really? -Yes, really!
-Benarkah? -Ya, benar!